---
order: 2
title: Операторы
---

### **Арифметические операторы**

{% table %}

---

*  {% colwidth=[99] %}

   Оператор

*  Описание

*  Пример

*  Результат

---

*  {% colwidth=[99] %}

   \+

*  сложение

*  12 + 4

*  16

---

*  {% colwidth=[99] %}

   \-

*  вычитание

*  10 – 6

*  4

---

*  {% colwidth=[99] %}

   \*

*  умножение

*  3 \* 4

*  12

---

*  {% colwidth=[99] %}

   /

*  деление

*  4 / 2

*  2

---

*  {% colwidth=[99] %}

   %

*  взятие остатка

*  5 % 3

*  2

{% /table %}

### **Логические операторы**

{% table %}

---

*  Оператор

*  Описание

*  Пример

*  Результат

---

*  &&

*  логическое И

*  1 > 2 && 3 < 4

*  false

---

*  ||

*  логическое ИЛИ

*  2 < 3 || 4 > 5

*  true

---

*  !

*  логическое НЕ

*  !(2 < 3)

*  false

{% /table %}

### **Операторы сравнения**

{% table %}

---

*  Оператор

*  Описание

*  Пример

*  Результат

---

*  ==

*  равно

*  1 == 1

*  true

---

*  !=

*  не равно

*  2 != 3

*  true

---

*  <

*  меньше

*  4 < 3

*  false

---

*  <=

*  меньше или равно

*  5 <= 5

*  true

---

*  \>

*  больше

*  6 > 7

*  false

---

*  \>=

*  больше или равно

*  10 >= 9

*  true

{% /table %}

### **Битовые операторы**

{% table %}

---

*  Оператор

*  Описание

*  Пример

*  Результат

---

*  &

*  побитовое И

*  10 (1010) & 8 (1000)

*  8 (1000)

---

*  |

*  побитовое ИЛИ

*  10 (1010) | 8 (1000)

*  10 (1010)

---

*  ^

*  исключающее ИЛИ (XOR)

*  10 (1010) ^ 8 (1000)

*  2 (0010)

---

*  <<

*  битовый сдвиг влево

*  2 (0010) << 2

*  8 (1000)

---

*  \>>

*  битовый сдвиг вправо

*  8 (1000) >> 2

*  2 (0010)

{% /table %}

### **Остальные операторы**

{% table %}

---

*  Оператор

*  Описание

*  Пример

*  Результат

---

*  &

*  взятие адреса

*  b := &a

*  переменная b хранит адрес переменной a

---

*  \*

*  указатель на тип или переменную

*  \*b = 5

*  эквивалентно записи a = 5

---

*  <-

*  получение и отправка значений

*  val := <-channel

*  получение значения из канала channel

{% /table %}
